Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
Seit 2003 zielt eine Betrugsmasche auf alte Leute
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
in Japan ab, der Überweisungsbetrug.
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Der finanzielle Schaden stieg jährlich und belief sich 2014 auf 56,5 Milliarden Yen.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
2019 haben die Betrüger ihre Masche geändert,
and the damage continues.
und der Betrug geht weiter.
-Are you saying my men are involved? -Yes.
-Also stecken meine Männer dahinter? -Ja.
This guy is a reliable and seasoned professional.
Er ist ein verlässlicher, erfahrener Profi.
And as soon as he does a job for you, he gets jumped?
Sobald er für euch arbeitet, wird er angegriffen?
We were robbed as soon as we used a new collector,
Wir wurden beraubt, sobald wir den neuen Geldeintreiber hatten,
casting the shadow of a doubt over you.
das wirft Zweifel auf dich!
Kanbe...
Kanbe...
do you really want to mess with me?
...willst du dich mit mir anlegen?
Do you want a war?
Willst du einen Krieg?
Go get him! Now!
Schnappt ihn euch! Jetzt!
Give me a freakin' break!
Lasst mich in Ruhe!
Dokugawa-san, what did Kurusu do?
Dokugawa-san, was hat Kurusu getan?
That punk was working with the robbers!
Dieser Idiot hat mit den Räubern gearbeitet!
Go after him! You stay here! Hurry!
Hinterher! Du bleibst hier! Beeilung!
What's your job? You're the leader. Show some dignity!
Was ist deine Aufgabe? Du bist der Anführer. Zeig Würde!
Bring me my nine million yen!
Bring mir die neun Millionen Yen!
When things go wrong, shouldn't the financiers share the loss?
Wenn es in dieser Branche schiefgeht, sollten die Finanziers den Verlust teilen.
Nine million yen by this weekend.
Neun Millionen bis zum Wochenende.
-Hurry up! -What happened to Shiro?
-Beeilung! -Was ist mit Shiro?
I don't give a damn about him!
Der ist mir scheißegal!
They'll be here in no time! Hurry!
Sie erwischen uns gleich! Schnell!
Is this the Kurusu home?
Wohnen hier die Kurusus?
What makes you think anyone lives here?
Warum glaubst du, dass hier jemand wohnt?
Maybe he's here to redeliver a package we missed.
Vielleicht will er ein verpasstes Päckchen für uns abgeben.
Oh, yeah. They do that in the city!
Oh, ja. In der Stadt geht das.
-That's definitely it. -For sure!
-Das ist es. -Sicher!
You're not a delivery man!
Du bist kein Paketbote!
Then what's he here for?
Warum ist er dann hier?
I don't know.
Keine Ahnung.
It hurts!
Das tut weh!
Dokugawa-san?
Dokugawa-san?
Yes.
Ja.
I took care of it.
Ich habe es erledigt.
Got it.
Verstanden.
EPISODE 8
FOLGE 8
I didn't tell you,
Ich habe es dir verschwiegen,
but we were robbed a while back.
aber wir wurden ausgeraubt.
Our financiers suspected us, so we set a trap.
Unsere Finanziers verdächtigten uns, darum stellten wir eine Falle.
Soon after that, we caught one of the crooks.
Kurz danach haben wir einen erwischt.
We roughed him up, then he named--
Wir verprügelten ihn, dann verpfiff er...
Kurusu.
Kurusu.
I won't forgive him.
Ich werde ihm nicht vergeben.
Where is Kurusu?
Wo ist Kurusu?
He ran away.
Er ist weggelaufen.
What?
Was?
-What are you doing? -What do you mean?
-Was machst du? -Was heißt das?
I was waiting for you.
Ich habe auf dich gewartet.
You were waiting for... what?
Du hast... worauf gewartet?
Go find him!
Such ihn!
We're paying you a lot for this!
Wir zahlen dir viel dafür!
-You're giving me less than market price-- -Go!
-Ich bekomme weniger als auf dem Markt... -Los!
Go! Go after him! Run!
Los! Hinterher! Lauf!
I said run!
Ich sagte, lauf!
Hey, I heard from that Shiro guy
Ich erfuhr von diesem Shiro,
that you were the ones who were robbing those old folks' homes.
dass ihr diejenigen wart, die die Alten ausgeraubt habt.
Were you working with anyone else?
Habt ihr für jemand anderen gearbeitet?
Tell me!
Sagt schon!
If you want to know...
Wenn du es wissen willst...
-then stop kicking me-- -What?
-...hör auf, mich zu treten... -Was?
-Let's make a deal!
-Verhandeln wir!
Smart thinking, Toki!
Schlau gedacht, Toki!
Beat him in a battle of wits!
Schlag ihn in einem geistigen Wettstreit!
A battle of wits?
Geistiger Wettstreit?
You must be a pretty smart guy!
Du bist wohl ziemlich schlau!
I'll do this until you talk!
Ich mache das, bis du redest!
I'll talk!
Ich rede!
Seimiya!
Seimiya!
-What? -We worked with a guy called Seimiya!
-Was? -Wir haben mit einem Seimiya gearbeitet!
Hello. It's Mori.
Hallo. Hier ist Mori.
Yes, we just got back.
Ja, wir kamen eben zurück.
Seimiya?
Seimiya?
Don't say his name!
Sag seinen Namen nicht!
We're headed back there now, so keep an eye on him.
Wir kommen jetzt zurück, behaltet ihn im Auge.
-Got it? -Yes.
-Kapiert? -Ja.
-But... -What?
-Aber... -Was?
Well... Seimiya is...
Nun... Seimiya ist...
not here.
...nicht da.
What?
Was?
Find him, you idiot!
Such ihn, du Idiot!
Kusano!
Kusano!
Are you working with Seimiya?
Arbeitest du mit Seimiya?
Of course not.
Natürlich nicht.
I know you were meeting secretly!
Ihr habt euch heimlich getroffen!
You thought you were being so sneaky, huh?
Ihr hieltet euch für raffiniert, was?
We were just drinking together.
Wir haben nur was zusammen getrunken.
I had nothing to do with the robberies.
Ich hatte mit den Überfällen nichts zu tun.
So what about your secret register?
Und dein Geheim-Register?
-How did you know? -So it's true. Your profits were too good.
-Woher weißt du das? -Es stimmt also. Zu gute Einnahmen.
I was bluffing.
Ich habe geblufft.
I'll hear all about it after we're done with this.
Ich erfahre alles, wenn wir hier fertig sind.
Don't even think about running away.
Denk nicht mal dran, wegzulaufen.
There!
Da!
Here? Which room?
Hier? Welches Zimmer?
-201! -Got it!
-201! -Verstanden!
He came back and packed his things.
Er kam zurück und packte.
He should still be close by.
Er müsste noch in der Nähe sein.
-Let's go! -Okay.
-Los! -Ok.
Shit!
Scheiße!
Why won't you pick up?
Warum gehst du nicht ran?
Pick up!
Geh ran!
Shit!
Scheiße!
Kusano...
Kusano...
What did you do?
Was hast du getan?
-What did you do? -It's not what you think!
-Was hast du getan? -Es ist nicht, wie du denkst.
Shut up! You're coming with me.
Klappe! Du kommst mit.
No! They'll kill me!
Nein! Sie töten mich!
They suspect me now, too.
Sie verdächtigen mich auch.
I didn't mean for this to happen!
Ich wollte das nicht!
I told you I borrowed a lot of money a long time ago, right?
Ich sagte ja, ich hatte mir vor langer Zeit viel Geld geliehen.
I was hiding from them, but they finally found me!
Ich versteckte mich, doch sie fanden mich!
They told me if I didn't pay it back right away,
Sie sagten, wenn ich es nicht sofort zurückzahle,
they'd go after my family!
ist meine Familie dran!
I had to do something!
Ich musste etwas tun!
I was desperate!
Ich war verzweifelt!
I could've paid it back with the money from scamming,
Ich hätte es mit dem Betrugsgeld zurückzahlen können,
but then you said you'd quit!
doch dann wolltest du aussteigen!
I didn't think I could keep going without you!
Ohne dich würde ich das nicht schaffen!
So I panicked,
Ich bekam Panik,
and I knew one of the guys who was collecting money for us.
und ich kannte einen der Geldeintreiber.
And so...
Und so...
-So you organized the robbery? -That's right!
-Du hast den Raub organisiert? -Genau!
I told Kurusu I needed help.
Ich sagte Kurusu, ich bräuchte Hilfe.
Why?
Warum?
Why didn't you say anything to me?
Warum hast du mir nichts gesagt?
How could I?
Wie könnte ich?
You said you wanted to go back to having a normal life.
Du wolltest wieder ein normales Leben führen.
I didn't want to trouble you!
Ich wollte dich nicht belasten!
There he is! Seimiya!
Da ist er! Seimiya!
You bastard!
Du Bastard!
What did you do?
Was hast du getan?
Hey! Stop!
Hey! Aufhören!
Get off of me!
Lass mich!
Hey!
Hey!
Stop!
Aufhören!
I'm sorry! Forgive me!
Tut mir leid! Vergib mir!
Please! Please!
Bitte!
I'm sorry!
Es tut mir leid!
Please! I don't want to die!
Bitte! Ich will nicht sterben!
Let me see them one more time!
Ich will sie noch einmal sehen!
I'm a terrible person!
Ich bin ein schlechter Mensch!
There's so much I want to apologize for!
Ich will mich für so viel entschuldigen!
Please, I'll do anything!
Bitte, ich tue alles!
I'll do anything!
Ich tue alles!
Dokugawa called me.
Dokugawa hat mich angerufen.
He said they got Kurusu.
Sie haben Kurusu erwischt.
What... will happen to us?
Was... passiert mit uns?
We're meeting with the financiers tomorrow.
Wir treffen uns morgen mit den Finanziers.
It won't be good.
Das wird nicht gut.
Also...
Und...
I heard you were hiding something from us, Kusano.
...ich hörte, du verheimlichst uns was, Kusano.
I already threw the register away.
Ich habe das Register schon entsorgt.
You have the original data, right?
Hast du die Originaldaten?
We'll give it to our higher-ups as an apology.
Wir geben sie den Vorgesetzten, als Entschuldigung.
I just sent someone to your house.
Ich habe jemanden zu dir geschickt.
My house?
Zu mir?
-Wait, I can bring-- -It's too late!
-Moment, ich kann... -Zu spät!
Our reputation has been completely ruined.
Unser Ruf ist komplett ruiniert.
Tojo is going to cut off one or both of my arms for this.
Tojo hackt mir einen oder beide Arme dafür ab.
The debt we owe is worth more than both of your lives.
Unsere Schulden sind mehr wert als euer beider Leben.
It's too late.
Es ist zu spät.
It's too late for all of us!
Für uns alle!
Kanbe-san!
Kanbe-san!
Kusano had nothing to do with this!
Kusano hat nichts damit zu tun!
I did it all myself! He had no idea!
Ich alleine war es! Er hatte keine Ahnung!
It's all my fault!
Es ist alles meine Schuld!
It's my fault!
Es ist meine Schuld!
So please spare him!
Bitte verschone ihn!
Please!
Bitte!
Please...
Bitte...
Dokugawa and I...
Dokugawa und ich...
were players just like you guys once.
...waren wie ihr einmal Spieler.
We planned to make money and quit right away,
Wir wollten Geld verdienen und sofort aufhören,
but it just kept dragging on.
aber es ging weiter.
Get lost.
Verschwindet.
Go.
Geht.
We should be safe now.
Wir sollten jetzt sicher sein.
Kusano...
Kusano...
what are you going to do?
...was wirst du tun?
I need to go home.
Ich muss nach Hause.
Will you be okay on your own?
Schaffst du es alleine?
Yeah.
Ja.
You should go to your family, too.
Du solltest auch zu deiner Familie gehen.
I bet they've been waiting a long time.
Sie haben lange gewartet.
Be careful.
Sei vorsichtig.
You, too.
Du auch.
Here we are.
Da sind wir.
-Thanks a lot, Misaki-chan. -My pleasure.
-Vielen Dank, Misaki-chan. -Gerne doch.
-I'll make some tea. -Okay.
-Ich mache Tee. -Ok.
I wonder if Makoto's home.
Ich frage mich, ob Makoto zu Hause ist.
-The lights were on in his room. -Were they?
-In seinem Zimmer brannte Licht. -Ja?
Makoto?
Makoto?
We're home!
Wir sind zu Hause!
Take that laptop.
Nimm den Laptop.
What are you...
Was...
Give that back!
Gebt das zurück!
Give it back!
Gebt ihn zurück!
-Give it back! -Hand it over, old lady!
-Gebt ihn zurück! -Gib her, alte Frau!
Wait! Don't hurt her!
Halt! Tut ihr nicht weh!
Stop!
Aufhören!
Stop it!
Hört auf!
Why are you stopping me? Get off!
Warum hältst du mich auf? Lass das!
-Sorry! -Misaki-chan!
-Tut mir leid! -Misaki-chan!
-Take this! -Hey! Get out of my way!
-Nimm das! -Hey! Aus dem Weg!
Gouriki!
Gouriki!
Gouriki, wait!
Gouriki, warte!
I said wait!
Ich sagte, warte!
What are you doing?
Was machst du?
We were only there for the laptop!
Wir wollten nur den Laptop!
We have our orders.
Wir haben Befehle.
We can't hurt them!
Wir dürfen sie nicht verletzen!
Then you just sit on your ass forever!
Dann bleib auf deinem Hintern sitzen!
Grandma! Grandma!
Großmutter!
Quick, hide! Anywhere!
Schnell, versteck dich! Irgendwo!
-Hurry! -What's wrong?
-Schnell! -Was ist los?
What?
Was?
-What are you-- -Give it to me!
-Was... -Gib her!
What are you doing?
Was machst du?
-Stop! -Give it!
-Halt! -Aufhören!
-Hand it over! -No!
-Gib her! -Nein!
What are you doing?
Was machst du?
Give it to me now!
Gib ihn mir!
-No! -Let go!
-Nein! -Lass los!
-Let me go! -Give it to me!
-Lass mich los! -Gib her!
Stop!
Halt!
Take that!
Nimm das!
Bastard!
Bastard!
Screw you!
Leck mich!
Excuse me.
Entschuldigung.
Kusano-san?
Kusano-san?
-Hey, Kusano! -Hey!
-Hey, Kusano! -Hey!
Kanbe-san!
Kanbe-san!
Thank God!
Gott sei Dank!
They didn't cut off your hands or legs.
Sie haben dir weder Arme noch Beine abgehackt.
You even have your fingers.
Du hast sogar noch deine Finger.
Yeah.
Ja.
But in return,
Aber im Gegenzug
they want 80% of our earnings for the next three years.
wollen sie 80 % unserer Einnahmen der nächsten drei Jahre.
What?
Was?
We have no choice.
Wir haben keine Wahl.
All of this...
Das alles...
is my fault.
...ist meine Schuld.
Want to go to the beach?
Willst du zum Strand?
What?
Was?
The beach.
Zum Strand.
-I'd love to. -Yeah.
-Gerne. -Ja.
It's been a while.
Es ist eine Weile her.
Guess who?
Rate mal, wer dran ist?
Any idea?
Weißt du es?
I'm looking at you right now.
Ich sehe dich gerade.
I'm over here. No, the other way! To your left!
Ich bin hier drüben. Nein, andere Richtung! Links von dir!
That's right, turn to your left. Just a little more.
Genau, dreh dich nach links. Noch etwas mehr.
Subtitle translation by Marti McElreath
Untertitel von: Sonja Schmidt